Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ja

source: The village head is pleased. "Thank you, we will make good use of this." They reward you with some of the scrap that had been left over from the crash and a derelict weapon they can no longer use.
ja: 村長は喜んだ。「ありがとうございます。彼らはあなたに、墜落事故で残ったスクラップと、もう使えない廃兵器を褒美としてくれた。

source: (Explosive Replicator) Synthesize a stockpile of munitions. [-7}]
ja: (Explosive Replicator) 弾薬の備蓄を合成する。[-7ミサイル]

source: The village head is pleased. "Thank you, we will make good use of this." They reward you with some of the scrap that had been left over from the crash and a derelict weapon they can no longer use.
ja: 村長は喜んだ。「ありがとうございます。彼らはあなたに、墜落事故で残ったスクラップと、もう使えない廃兵器を褒美としてくれた。

source: Offer them passage on your ship.
ja: 彼らにあなたの船での通航を申し出る。

source: The outcasts seem to be attached to this land they've been working on, but they relent and decide to take passage on your ship and get off at the next neutral station. One of them decides that the safest place would be on your crew.
ja: 追放された者たちは、自分たちが取り組んできたこの土地に執着しているようだが、彼らは譲歩し、あなたの船に乗り、次の中立ステーションで降りることにした。そのうちの1人が、最も安全な場所はあなたの乗組員だと判断する。

source: Wish them good luck.
ja: 彼らの幸運を祈る。

source: "So there is nothing you can do? Well, we have time. Hopefully we can prepare for the Theocracy in some way or another."
ja: 「できることは何もないのか？時間はある。何らかの形でセオクラシーに備えることができればいいのだが......"

source: Leave it be.
ja: そのままでいい。

source: You take this opportunity to rest.
ja: この機会に休息を取るのだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_FEDERATION_GIFT"]/text
source: A Federation ship is exploring the nebula here. "A friendly face? It's dangerous to go alone! Take this!" The nearby Federation vessel dispenses a weapon for your aid.
ja: 連邦の船がこの星雲を探査している。"友好的な顔"？一人で行くのは危険だ！これを使え！"近くにいた連邦の船が武器を配る。

source: Thank them and do something aboard the ship.
ja: 彼らに感謝し、船内で何かをする。

source: You thank the Federation ship and move your new weapon into the cargo.
ja: 連邦船に礼を言い、新しい武器をカーゴに移す。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Attack them!
ja: 彼らを攻撃する！

source: You power up your weapons and prepare to engage the ship.
ja: 武器をパワーアップし、船との交戦に備える。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_NEW_PLANET"]/text
source: To your surprise, there is no nebula at this beacon at all. The beacon appears to be freshly made, and the people who placed it here likely made a mistake with labeling it. In the distance is a large, unexplored and unpopulated planet, suggesting this location is desired for colonization.
ja: 驚いたことに、このビーコンには星雲がまったくない。ビーコンは作られたばかりのようで、ここに設置した人たちがラベルを間違えたのだろう。遠くには未踏の大きな惑星があり、植民地化が望まれているようだ。

source: Explore the planet.
ja: 地球を探検しよう。

source: You pull closer to the surface of the planet, revealing a few distinct features. A large ravine running along the planet's surface, a crater along with the asteroid responsible for it, and an expansive flat region with few noticeable landmarks, at least not from this high up.
ja: 惑星の表面に近づくと、いくつかのはっきりした特徴が見えてくる。惑星表面に沿って走る大きな渓谷、クレーターとその原因となった小惑星、そして広大な平地。

source: Investigate the ravine.
ja: 渓谷を調査せよ

source: You can officially add spelunking to the list of things you didn't expect to be doing on this mission. The trip goes smoothly, and on your way you encounter several valuable looking gems which you'll no doubt be able to make some scrap off of.
ja: このミッションでやることになるとは思っていなかったことのリストに、公式にスペランキングを加えることができる。旅は順調に進み、道中、あなたは間違いなくスクラップにできるであろう貴重そうな宝石にいくつも出会う。

source: Inspect the crater and asteroid.
ja: クレーターと小惑星を調べる。

source: The asteroid left a considerable amount of rubble in its wake, and large portions of harvestable material have been exposed. You'll be able to refine this into fuel back on the ship.
ja: 小惑星はかなりの量の瓦礫を残し、収穫可能な物質の大部分が露出している。船に戻れば、これを精製して燃料にできるだろう。

source: Explore the expanse.
ja: 広大な土地を探検する。

source: After some exploring it becomes clear that you aren't the first ship to have explored this planet. A ship has crashed here, and the survivor is thankful for you rescuing them.
ja: 探索の結果、この惑星を探索した最初の船はあなたたちではないことがわかった。ある船がここに墜落し、生存者はあなたに助けられたことに感謝している。

source: Ignore the planet.
ja: 地球を無視する。

source: You'll leave the exploration to people with with more time on their hands. Who makes these beacons anyways?
ja: 探索は時間のある人に任せればいい。ところで、このビーコンは誰が作っているのですか？

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/text
source: This beacon appears to be empty, but you're detecting a very weak, looping encrypted signal from in the nebula.
ja: このビーコンは空っぽのように見えるが、星雲の中から非常に弱い、ループする暗号化された信号を検知している。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[1]/text
source: Try to decode it.
ja: 解読してみよう。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[2]/text
source: Try to find the source.
ja: ソースを見つけよう。

source: (Slug Crew) Have your Slug decode the signal.
ja: (スラッグ・クルー）スラッグに信号を解読させる。

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ja: 信号を解読するのは難しいが、あなたは解読することができる。近くの惑星にある海賊の隠し場所のようだ！

source: (Telepathic Shell) Have your Shell decode the signal.
ja: (テレパシー・シェル）シェルに信号を解読させる。

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ja: 信号を解読するのは難しいが、あなたは解読することができる。近くの惑星にある海賊の隠し場所のようだ！

source: (Cognitive Crew) Have your Cognitive decode the signal.
ja: (コグニティブ・クルー）コグニティブに信号を解読させる。

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ja: 信号を解読するのは難しいが、あなたは解読することができる。近くの惑星にある海賊の隠し場所のようだ！

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[6]/text
source: Ignore the signal.
ja: 信号を無視する。

source: You don't have time to try and figure out this signal.
ja: この信号を理解しようとする時間はない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The signal is very hard to decode. You're forced to give up or risk wasting too much time.
ja: 信号を解読するのは非常に難しい。あきらめるか、時間を無駄にするか、どちらかしかない。

source: The signal is very hard to decode. You're forced to give up or risk wasting too much time.
ja: 信号を解読するのは非常に難しい。あきらめるか、時間を無駄にするか、どちらかしかない。

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ja: 信号を解読するのは難しいが、あなたは解読することができる。近くの惑星にある海賊の隠し場所のようだ！

source: You search for a long time, but you only end up getting lost in the nebula. This has been a large waste of time.
ja: 長い時間探しても、星雲の中で迷子になるだけだ。これは大きな時間の無駄だった。

source: You find the ship emitting the signal, an emptied pirate ship. Now that you know the origins of the signal, you're able to easily decode the signal. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ja: あなたは信号を発している船を見つける。空になった海賊船だ。信号の起源を知ったあなたは、信号を簡単に解読することができた。近くの惑星にある海賊の隠し場所のようだ！

source: Location of a pirate cache.
ja: 海賊の隠し場所。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL_QUEST"]/text
source: The cache is filled with supplies and even a brand new weapon! Unfortunately, it seems another pirate vessel has also come looking for the cache. A fight is unavoidable.
ja: キャッシュは物資でいっぱいで、新品の武器まである！残念なことに、別の海賊船もキャッシュを探しに来たようだ。戦いは避けられない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/text
source: It's hard to see why, but this beacon is apparently a tourist destination. One of the ships at the small station is offering a deal.
ja: 理由はわからないが、このビーコンはどうやら観光地らしい。小さなステーションに停泊している船の1隻が、ある取引を持ちかけている。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/choice[1]/text
source: Trade.
ja: 貿易だ。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You have no need for their services.
ja: あなたは彼らのサービスを必要としていない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The nebula at this beacon is thinner than usual. A pirate station is operating nearby, though it doesn't appear to receive much business.
ja: このビーコンの星雲はいつもより薄い。海賊ステーションが近くで営業しているが、あまりビジネスにはなっていないようだ。

source: Ask to trade.
ja: 交換を申し込む。

source: The pirates show you several crates of supplies that they are offering.
ja: 海賊たちは、物資の入った木箱をいくつか見せてくれる。

source: Buy a crate of fuel.
ja: 燃料を1箱買う。

source: Buy a crate of missiles.
ja: ミサイルの木箱を買う。

source: Buy a crate of droneparts.
ja: ドローンパーツを1箱買う。

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: This station is run by filthy pirates and was likely stolen. You'll be doing justice by killing them.
ja: このステーションは薄汚い海賊が運営しており、おそらく盗まれたものだろう。彼らを殺すことで、正義を貫くのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the pirates.
ja: 海賊は無視しろ。

source: Whatever illegal services the pirates could offer, you aren't interested.
ja: 海賊がどんな違法なサービスを提供しようとも、あなたは興味がない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_STORM_PLATFORM"]/text
source: Nearby lies a dormant Slug cealaforming station. They must have been harvesting the nebulous gases when the ion storm started, and have now taken refuge in the station. Next to it is a platform, unprotected.
ja: その近くには、休眠状態のスラッグ・セアラフォーミング・ステーションがある。イオン嵐が始まったとき、彼らは漠然としたガスを採取していたのだろう。その隣には無防備なプラットフォームがある。

source: Raid the platform while the Slugs are hiding.
ja: ナメクジが隠れている間にプラットフォームを急襲する。

source: The storm is too much of a risk. Ignore the platform.
ja: 嵐はリスクが大きすぎる。ホームは無視。

source: The Slugs are helpless at stopping you. You take all that you can from the platform.
ja: ナメクジたちはあなたを止めることはできない。あなたはプラットフォームからできる限りのものを奪う。

source: The Slugs aren't interested in just letting you escape with their supplies. The station powers up its weapons and attacks!
ja: ナメクジは物資を持ち逃げさせることに興味はない。ステーションは武器をパワーアップして攻撃する！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_STORM_ITEMS"]/text
source: You jump into the middle of a plasma storm. Multiple recently incapacitated ships loom in the shadows, briefly illuminated by the lightning.
ja: プラズマの嵐の中に飛び込む。最近無力化された複数の艦船が物陰に迫り、雷に一瞬照らされる。

source: Manually search the wreckage for survivors and equipment.
ja: 手作業で残骸を捜索し、生存者や装備を探す。

source: You have no crew to send out to plunder any remains left.
ja: 残骸を略奪するために送り出すクルーもいない。

source: Avoid the risk and wait to jump away unscathed.
ja: リスクを避け、無傷で飛び出すのを待つ。

source: (Upg. Piloting) Have your pilot carefully explore the debris.
ja: (アップグ・パイロッティング）パイロットにデブリを注意深く探させる。

source: Despite your caution, the lack of detection equipment allows debris to crash into your ship, damaging the hull. You salvage what you can and prepare to jump before anything worse happens.
ja: 用心していたにもかかわらず、探知装置がないために破片があなたの船に衝突し、船体が損傷した。あなたはできる限りのものを救い出し、最悪の事態が起こる前にジャンプする準備をする。

source: Within the ship graveyard you find one ship that seems relatively untouched. On board you find an unconscious passenger, and take them back to the ship. Once awake they offer to join your crew in thanks.
ja: 船の墓場の中で、比較的手つかずのように見える船を1隻見つける。船内で意識不明の乗客を見つけ、船に連れ帰る。彼らは目を覚ますと、感謝のためにあなたのクルーに加わりたいと申し出た。

source: While the crew is off the ship searching through the wrecks, two hulls crash into each other breaking the crew's tethers. You have no time to react as someone is knocked away, floating helplessly into the gaseous clouds...
ja: 乗組員が船から降りて残骸を捜索していると、2隻の船体が衝突し、乗組員の綱が切れた。反応する暇もなく、誰かが吹き飛ばされ、なすすべもなくガス雲の中に浮かんでいく...。

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ja: 幸運なことに、あなたのクルーはクローンベイが復活させるのに十分なほど船の近くにいた。

source: Among the junk and scrap you find a salvageable drone schematic. You decide to quit while ahead and prepare to jump with your recent find.
ja: ガラクタやスクラップの中から、ドローンの回路図が見つかった。あなたは先回りするのをやめ、最近見つけたものでジャンプする準備をすることにした。

source: Most of the debris is hardly even usable as scrap. However, you eventually find an intact weapon that can be mounted on your ship.
ja: 残骸のほとんどはスクラップとしてすら使えない。しかし、最終的には船に搭載できる無傷の武器を見つけることができる。

source: Within the ship graveyard you find one ship that seems relatively untouched. On board you find an unconscious passenger and take him back to the ship. Once awake they offer to join your crew in thanks.
ja: 船の墓場の中で、比較的手つかずのように見える船を1隻見つける。船内で意識不明の乗客を見つけ、船に連れ帰る。目を覚ますと、彼らは感謝のためにあなたのクルーに加わりたいと申し出てきた。

source: Among the junk and scrap you find a salvageable drone schematic. You decide to quit while ahead and prepare to jump with your recent find.
ja: ガラクタやスクラップの中から、ドローンの回路図が見つかった。あなたは先回りするのをやめ、最近見つけたものでジャンプする準備をすることにした。

source: Most of the debris is hardly even usable as scrap. However, you eventually find an intact weapon that can be mounted on your ship.
ja: 残骸のほとんどはスクラップとしてすら使えない。しかし、最終的には船に搭載できる無傷の武器を見つけることができる。

source: Your pilot carefully explores the wrecks, but the storm has taken its toll. Any crew are long-since dead and the floating debris has been scorched beyond repair.
ja: パイロットは沈没船を注意深く探索するが、嵐は被害をもたらした。乗組員はみな死んで久しく、漂流物は修復不可能なほど焼け焦げている。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/text
source: There may not be sound in space, but the flashing from deep in the nebula suggest a battle is being raged, but you aren't sure by whom.
ja: 宇宙空間では音は聞こえないかもしれないが、星雲の奥深くからの閃光は、戦闘が繰り広げられていることを示唆している。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/choice[1]/text
source: Search further.
ja: さらに検索する

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/choice[2]/text
source: Ignore the battle.
ja: 戦いは無視する。

source: You aren't willing to take the risk to get involved in the conflict.
ja: あなたは紛争に巻き込まれるリスクを取ることを望んでいない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The two ships seem to have destroyed each other. This is fortunate for you, because now you have two wrecks to salvage.
ja: 2隻の船は互いに破壊しあったようだ。2隻の残骸をサルベージできるのだから。

source: A Mantis vessel stands victorious over its rival, a fellow Mantis ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ja: マンティス艦がライバルである仲間のマンティス艦に勝利した。彼らはもう一戦交えることを惜しまないので、すぐにあなたをロックオンして攻撃してくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Pirate vessel stands victorious over its rival, a Civilian ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ja: 海賊船がライバルの民間船に勝利した。海賊船も負けじと攻撃を仕掛けてくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Slug vessel stands victorious over its rival, a Rock ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ja: ナメクジ船がライバルのロック船に勝利した。ナメクジ船も負けじと攻撃を仕掛けてくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Ghost vessel stands victorious over its rival, a Slug ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ja: ゴースト船がライバルのナメクジ船に勝利した。ゴースト船は、ライバルであるナメクジ船に勝利した。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Duskbringer vessel stands victorious over its rival, a Zoltan ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ja: ダスクブリンガー艦がライバルのゾルタン艦に勝利した。彼らはもう一戦交えるのを惜しまないので、すぐにあなたをロックオンして攻撃してくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SLUG_HUNTER"]/text
source: A pirate ship hails you. "We have an offer for you, if you're interested in some scrap."
ja: 海賊船が声をかけてきた。"スクラップに興味があるなら、提案がある"

source: Listen.
ja: 聞いてくれ。

source: "This sector ain't a friendly place. You know why? Slugs. Filthy bastards, good for nothin' except making punching bags out of. Interested in killing some for us?"
ja: "このセクターは友好的な場所じゃない。なぜかわかるか？ナメクジだ。不潔な野郎だ、殴り袋を作る以外には何の役にも立たない。殺してくれるか？"

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: "Excellent! Follow us..." They lead you to a nearby Slug ship. "Kill these ones, and you'll have an excellent reward awaiting you!"
ja: "素晴らしい！ついてこい..."彼らはあなたを近くのスラッグ船に案内する。"こいつらを倒せば、素晴らしい報酬が待っている！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: (Nights) "Good point! How about a gift, fellow hater?"
ja: (ナイツ）「いいこと言うね！嫌われ者同士、プレゼントはいかが？"

source: Nights' impersonation of a Rockman is pretty impressive. The pirates believe it. Shortly after you hear a sharp scream from their crew as the gift wrapped bomb he sent them explodes. They scramble to attack you.
ja: ナイツのロックマンのモノマネはかなり印象的だ。海賊たちはそれを信じる。その直後、海賊のクルーから、彼が送ったプレゼント用の爆弾が爆発し、鋭い悲鳴が聞こえる。彼らはあなたを攻撃するためにスクランブル。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Slocknog) Feign interest while Slocknog hails the Slugs.
ja: (スロックノッグがスラッグスを呼んでいる間、興味を示す。

source: "Excellent! Follow us..." They lead you to a nearby Slug ship. By the time you arrive, the Slug is ready for a fight. You have no difficulty flanking and destroying the pirates.
ja: "素晴らしい！ついてこい..."彼らはあなたを近くのスラッグ船に案内する。君たちが到着する頃には、スラッグは戦闘態勢に入っている。海賊を側面から撃破するのは難しくない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Good looking out for usss, Ssslocknog." Slocknog smiles. "We're on a sssensitive missssion. Would any of you like to help?" A volunteer from the Slug ship agrees to accompany you.
ja: 「私たちのことをよく見ていてくれたね、スロックノッグ」 スロックノッグは微笑む。"我々は今、敏感な任務に就いている。誰か手伝いませんか」 スラッグ船のボランティアが同行することに同意する。

source: Harvest the ship.
ja: 船を収穫する。

source: (Sylvan) "Are you ssssure about that?"
ja: (シルヴァン）"それは確かなの？"

source: Sylvan calmly, but menacingly offers to let them reconsider their words. "My god, you let one of th-" A crewmate stops them. "Wait! Isn't that... Sylvan? The Merchant?" The bravado quickly fades from the pirates. "L-look! We didn't mean nothin' by it! We'll give you all we can spare! Just don't kill us!"
ja: シルヴァンは冷静に、しかし威嚇的に、彼らの言葉を再考させるよう提案する。"何てことだ、君は..." クルーが止める。「待って、あれは...シルヴァンじゃないのか？商人か？"海賊たちから威勢のいい声がすぐに消えた。"いいか！悪気はないんだ！惜しみなくくれてやる！殺さないでくれ！"

source: Reject their offer.
ja: 彼らの申し出を拒否する。

source: "No no no no!" The pirates panic at the prospect of having to fight Sylvan.
ja: "ダメだ、ダメだ、ダメだ！"海賊たちはシルヴァンと戦わなければならないことにパニックになる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: (Irwin) "How 'bout a duel? Ten pacesss, turn and draw. Winner takessss all."
ja: (アーウィン）「決闘はどうだ？10歩近づいて、ターンしてドロー。勝った方が全部取る。

source: The pirate grimaces. "Loath as I am to lay eyes on a Slug, if you want me to be the one that kills you, then I'll do it." Irwin and the pirate stand at either side of the airlocks connecting your ship. They take 10 steps and... "Draw!" Irwin turns around, shooting the pirate before he can even get his gun up. He notices that the pirate behind him also draws his and shoots him as well. The rest of the pirates put their hands up, clearly defeated. You take what you can from their ship.
ja: 海賊は苦笑する。"ナメクジを目の敵にするのは嫌だが、お前を殺すのが俺でいいなら、そうしよう"アーウィンと海賊は船をつなぐエアロックの両脇に立つ。10歩歩いたら..."ドロー！" アーウィンは振り向き、海賊が銃を構える前に撃ち殺す。後ろにいた海賊も銃を構え、同じように撃つ。残りの海賊は両手を上げ、明らかに敗走している。海賊の船から奪うものは奪う。

source: (Billy) "I ssshould hire ssssomeone to kick your asss for that! Or better yet, I'll do it myssself!"
ja: (ビリー)「そのために、誰かケツを蹴ってくれる人を雇うべきだね！それとも自分でやるか！"

source: "Yuck, the only thing worse than a Slug is a rich Slug. You sicken me."
ja: 「ナメクジより悪いのは金持ちのナメクジだ。お前にはうんざりだ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Slug Crew) "You talk a lot of trassssh for sssomeone in tentacle ssslapping dissssstance."
ja: (ナメクジクルー) "触手スプラップディスタンスにいる割には、ずいぶんくだらないことを言うね。"

source: "My god, you let one of those filthy creatures live on your ship? You are disgraceful!"
ja: 「汚らわしい生き物を船に住まわせたのか？みっともない！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: We aren't trusting these pirates.
ja: 我々はこの海賊たちを信用していない。

source: You ignore the pirates.
ja: あなたは海賊を無視している。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SLUG_HUNTER_WIN"]/text
source: You've defeated the Slug vessel. The pirates wait for you to finish scrapping the ship.
ja: あなたはスラッグ船を倒した。海賊は、あなたが船をスクラップにし終わるのを待っている。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Good work, you have done this sector a great service. Your reward..."
ja: 「よくやった。ご褒美は..."

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/text
source: A large blip on the radar is detecting a massive ship moving around this nebula. Its giant size suggests it may even be a fleet ship.
ja: この星雲を動き回る巨大な船をレーダーが検知している。その巨大さは、艦隊の船である可能性さえ示唆している。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/choice[1]/text
source: Search for the ship.
ja: 船を探せ

source: You dive deeper into the nebula, and are swatted out of the way by a giant tail! Luckily no harm comes to the ship, but you're left in shock. The object you detected was no fleet ship at all, but rather a humongous space whale!
ja: 星雲の奥深くに飛び込んだあなたは、巨大な尻尾に振り払われた！幸い船には被害がなかったが、あなたはショックを受けた。あなたが発見した物体は、艦隊の船ではなく、巨大な宇宙クジラだったのだ！

source: Explore the insides of the whale.
ja: クジラの内部を探検する

source: Wow, how majestic. Let's leave.
ja: わあ、なんて荘厳なんだろう。帰りましょう。

source: Space whales are cool, but they aren't worth wasting any time on.
ja: 宇宙クジラはクールだが、時間を無駄にする価値はない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/choice[2]/text
source: Leave.
ja: 出て行け。

source: If a fleet ship is lost this far out in the nebula, it's very likely of Rebel design, and you should avoid it at all costs.
ja: もし艦隊の船が星雲のこんな遠くで行方不明になったなら、それは反乱軍の設計である可能性が高い。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Luckily space whales are so large that you can easily explore inside them. The contents of their stomach are... concerning. Littered with debris and dead ships, you hastily collect some parts and leave before you can meet the same fate.
ja: 幸運なことに、宇宙クジラはとても大きいので、簡単にその中を探索することができる。胃の中身は...気になる。残骸や死んだ船が散乱している。同じ運命をたどる前に、急いで部品を集めてその場を離れよう。

source: Luckily space whales are so large that you can easily explore inside them. It seems another ship is exploring this whale, or maybe they're just a victim of the whale's immense appetite, but a nasty pirate ship locks onto you and attacks!
ja: 幸運なことに宇宙クジラはとても大きいので、その中を簡単に探検することができる。別の船がこのクジラを探索しているのか、それともクジラの旺盛な食欲の犠牲になっているのか、厄介な海賊船がロックオンして襲ってくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_MINE_WRECK"]/text
source: The husk of an emptied Trapper vessel drifts into the nebula. Around it lays a few mines, but it's hard to tell whether they're still active.
ja: 空になったトラッパー船の残骸が星雲に漂っている。周囲にはいくつかの鉱山があるが、まだ活動しているかどうかはわからない。

source: Scrap the Trapper.
ja: トラッパーをスクラップする。

source: Ignore the wreck.
ja: 難破船を無視する。

source: Scrapping the wreck isn't worth accidentally activating the mines. You move on.
ja: 沈没船をスクラップしても、誤って地雷を作動させる価値はない。先に進むんだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The mines were active after all! They lock onto your hull and move in, causing damage to your ship's integrity. You pull out before more damage can be done.
ja: やはり機雷は作動していた！地雷は船体にロックオンして侵入し、船体にダメージを与える。これ以上の被害が出る前に撤退する。

source: Luckily the mines are inactive and the Trapper remains unresponsive. You salvage some missiles and a Mine Launcher.
ja: 幸運にも地雷は作動せず、トラッパーは無反応のままだ。ミサイルとマインランチャーを回収する。

source: It appears you were mistaken about the Trapper being empty. The ship activates as you move in, and seeing your intentions as hostile they attack!
ja: トラッパー号が空だったのは、あなたの勘違いのようだ。あなたが移動すると船が起動し、あなたの意図を敵意と見て攻撃してきた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Your ship emerges quite far away from the beacon. You see a Rebel ship waiting nearby, undoubtedly stationed to look for you.
ja: あなたの船はビーコンからかなり離れた場所に現れた。反乱軍の船が近くで待機しているのが見える。

source: Attack the ship.
ja: 船を攻撃しろ。

source: You raise your weapons and engage the Rebel ship.
ja: 武器を構え、反乱軍の船と交戦する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attempt to remain concealed.
ja: 隠れることを試みる。
